Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/re.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!re` --- Regular expression operations
zh_cn: :mod:`!re` --- 正则表达式操作

source: **Source code:** :source:`Lib/re/`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/re/`

source: This module provides regular expression matching operations similar to those found in Perl.
zh_cn: 本模块提供了与 Perl 语言类似的正则表达式匹配操作。

source: Both patterns and strings to be searched can be Unicode strings (:class:`str`) as well as 8-bit strings (:class:`bytes`). However, Unicode strings and 8-bit strings cannot be mixed: that is, you cannot match a Unicode string with a bytes pattern or vice-versa; similarly, when asking for a substitution, the replacement string must be of the same type as both the pattern and the search string.
zh_cn: 模式和被搜索的字符串即可以是 Unicode 字符串 (:class:`str`)，也可以是 8 位字节串 (:class:`bytes`)。 但是，Unicode 字符串与 8 位字节串不能混用：也就是说，不能将 Unicode 字符串与字节串模式进行匹配，反之亦然；同样地，在执行替换时，替换字串的类型也必须与所用的模式和搜索字串的类型一致。

source: Regular expressions use the backslash character (``'\'``) to indicate special forms or to allow special characters to be used without invoking their special meaning. This collides with Python's usage of the same character for the same purpose in string literals; for example, to match a literal backslash, one might have to write ``'\\\\'`` as the pattern string, because the regular expression must be ``\\``, and each backslash must be expressed as ``\\`` inside a regular Python string literal. Also, please note that any invalid escape sequences in Python's usage of the backslash in string literals now generate a :exc:`SyntaxWarning` and in the future this will become a :exc:`SyntaxError`. This behaviour will happen even if it is a valid escape sequence for a regular expression.
zh_cn: 正则表达式使用反斜杠字符 (``'\'``) 表示特殊形式或是允许在使用特殊字符时不引发它们的特殊含义。 这会与 Python 在字符串字面值中对于相同字符出于相同目的规定的用法发生冲突；例如，要匹配一个反斜杠字面值，用户将必须写成 ``'\\\\'`` 因为正则表达式必须为 ``\\``，而每个反斜杠在普通 Python 字符串字面值中又必须表示为 ``\\``。 而且，还要注意在 Python 的字符串字面值中使用的反斜杠现在如果有任何无效的转义序列将会产生 :exc:`SyntaxWarning` 并将在未来改为 :exc:`SyntaxError`。 此行为即使对于正则表达式来说有效的转义字符同样会发生。

source: The solution is to use Python's raw string notation for regular expression patterns; backslashes are not handled in any special way in a string literal prefixed with ``'r'``. So ``r"\n"`` is a two-character string containing ``'\'`` and ``'n'``, while ``"\n"`` is a one-character string containing a newline. Usually patterns will be expressed in Python code using this raw string notation.
zh_cn: 解决办法是对于正则表达式模式（patterns）使用 Python 的原始字符串表示法；在带有 ``'r'`` 前缀的字符串字面值中，反斜杠不必做任何特殊处理。 因此 ``r"\n"`` 表示包含 ``'\'`` 和 ``'n'`` 两个字符的字符串，而 ``"\n"`` 则表示只包含一个换行符的字符串。 模式在 Python 代码中通常都使用原始字符串表示法。

source: It is important to note that most regular expression operations are available as module-level functions and methods on :ref:`compiled regular expressions <re-objects>`. The functions are shortcuts that don't require you to compile a regex object first, but miss some fine-tuning parameters.
zh_cn: 绝大多数正则表达式操作都提供为模块函数和方法，在 :ref:`编译正则表达式 <re-objects>`. 这些函数是一个捷径，不需要先编译正则对象，但是损失了一些优化参数。

source: The third-party :pypi:`regex` module, which has an API compatible with the standard library :mod:`re` module, but offers additional functionality and a more thorough Unicode support.
zh_cn: 第三方模块 :pypi:`regex` 提供了与标准库 :mod:`re` 模块兼容的 API，还提供了附加功能和更全面的 Unicode 支持。

source: Regular Expression Syntax
zh_cn: 正则表达式语法

source: A regular expression (or RE) specifies a set of strings that matches it; the functions in this module let you check if a particular string matches a given regular expression (or if a given regular expression matches a particular string, which comes down to the same thing).
zh_cn: 正则表达式（或 RE）指定了一组与之匹配的字符串；模块内的函数可以检查某个字符串是否与给定的正则表达式匹配（或者正则表达式是否匹配到字符串，这两种说法含义相同）。

source: Regular expressions can be concatenated to form new regular expressions; if *A* and *B* are both regular expressions, then *AB* is also a regular expression. In general, if a string *p* matches *A* and another string *q* matches *B*, the string *pq* will match AB. This holds unless *A* or *B* contain low precedence operations; boundary conditions between *A* and *B*; or have numbered group references. Thus, complex expressions can easily be constructed from simpler primitive expressions like the ones described here. For details of the theory and implementation of regular expressions, consult the Friedl book [Frie09]_, or almost any textbook about compiler construction.
zh_cn: 正则表达式可以拼接；如果 *A* 和 *B* 都是正则表达式，则 *AB* 也是正则表达式。通常，如果字符串 *p* 匹配 *A*，并且另一个字符串 *q* 匹配 *B*，那么 *pq* 可以匹配 AB。除非 *A* 或者 *B* 包含低优先级操作，*A* 和 *B* 存在边界条件；或者命名组引用。所以，复杂表达式可以很容易的从这里描述的简单源语表达式构建。更多正则表达式理论和实现，详见 the Friedl book [Frie09]_ ，或者其他构建编译器的书籍。

source: A brief explanation of the format of regular expressions follows. For further information and a gentler presentation, consult the :ref:`regex-howto`.
zh_cn: 以下是正则表达式格式的简要说明。更详细的信息和演示，参考 :ref:`regex-howto`。

source: Regular expressions can contain both special and ordinary characters. Most ordinary characters, like ``'A'``, ``'a'``, or ``'0'``, are the simplest regular expressions; they simply match themselves. You can concatenate ordinary characters, so ``last`` matches the string ``'last'``. (In the rest of this section, we'll write RE's in ``this special style``, usually without quotes, and strings to be matched ``'in single quotes'``.)
zh_cn: 正则表达式可以包含普通或者特殊字符。绝大部分普通字符，比如 ``'A'``, ``'a'``, 或者 ``'0'``，都是最简单的正则表达式。它们就匹配自身。你可以拼接普通字符，所以 ``last`` 匹配字符串 ``'last'``. （在这一节的其他部分，我们将用 ``this special style`` 这种方式表示正则表达式，通常不带引号，要匹配的字符串用 ``'in single quotes'`` ，单引号形式。）

source: Some characters, like ``'|'`` or ``'('``, are special. Special characters either stand for classes of ordinary characters, or affect how the regular expressions around them are interpreted.
zh_cn: 有些字符，比如 ``'|'`` 或者 ``'('``，属于特殊字符。 特殊字符既可以表示它的普通含义， 也可以影响它旁边的正则表达式的解释。

source: Repetition operators or quantifiers (``*``, ``+``, ``?``, ``{m,n}``, etc) cannot be directly nested. This avoids ambiguity with the non-greedy modifier suffix ``?``, and with other modifiers in other implementations. To apply a second repetition to an inner repetition, parentheses may be used. For example, the expression ``(?:a{6})*`` matches any multiple of six ``'a'`` characters.
zh_cn: 重复运算符或数量限定符 (``*``, ``+``, ``?``, ``{m,n}`` 等) 不能被直接嵌套。 这避免了非贪婪修饰符后缀 ``?`` 的歧义，也避免了其他实现中其他修饰符的歧义。 要将第二层重复应用到内层的重复中，可以使用圆括号。 例如，表达式 ``(?:a{6})*`` 将匹配六个 ``'a'`` 字符的任意多次重复。

source: The special characters are:
zh_cn: 特殊字符有：

source: (Dot.) In the default mode, this matches any character except a newline. If the :const:`DOTALL` flag has been specified, this matches any character including a newline. ``(?s:.)`` matches any character regardless of flags.
zh_cn: （点号.） 在默认模式下，匹配除换行符以外的任意字符。 如果指定了旗标 :const:`DOTALL`，它将匹配包括换行符在内的任意字符。 ``(?s:.)`` 将匹配任意字符而无视相关旗标。

source: (Caret.) Matches the start of the string, and in :const:`MULTILINE` mode also matches immediately after each newline.
zh_cn: (插入符) 匹配字符串的开头， 并且在 :const:`MULTILINE` 模式下也匹配换行后的首个符号。

source: Matches the end of the string or just before the newline at the end of the string, and in :const:`MULTILINE` mode also matches before a newline. ``foo`` matches both 'foo' and 'foobar', while the regular expression ``foo$`` matches only 'foo'. More interestingly, searching for ``foo.$`` in ``'foo1\nfoo2\n'`` matches 'foo2' normally, but 'foo1' in :const:`MULTILINE` mode; searching for a single ``$`` in ``'foo\n'`` will find two (empty) matches: one just before the newline, and one at the end of the string.
zh_cn: 匹配字符串尾或者在字符串尾的换行符的前一个字符，在 :const:`MULTILINE` 模式下也会匹配换行符之前的文本。 ``foo`` 匹配 'foo' 和 'foobar'，但正则表达式 ``foo$`` 只匹配 'foo'。 更有趣的是，在 ``'foo1\nfoo2\n'`` 中搜索 ``foo.$``，通常匹配 'foo2'，但在 :const:`MULTILINE` 模式下可以匹配到 'foo1'；在 ``'foo\n'`` 中搜索 ``$`` 会找到两个（空的）匹配：一个在换行符之前，一个在字符串的末尾。

source: Causes the resulting RE to match 0 or more repetitions of the preceding RE, as many repetitions as are possible. ``ab*`` will match 'a', 'ab', or 'a' followed by any number of 'b's.
zh_cn: 对它前面的正则式匹配0到任意次重复， 尽量多的匹配字符串。 ``ab*`` 会匹配 ``'a'``，``'ab'``，或者 ``'a'`` 后面跟随任意个 ``'b'``。

source: Causes the resulting RE to match 1 or more repetitions of the preceding RE. ``ab+`` will match 'a' followed by any non-zero number of 'b's; it will not match just 'a'.
zh_cn: 对它前面的正则式匹配1到任意次重复。 ``ab+`` 会匹配 ``'a'`` 后面跟随1个以上到任意个 ``'b'``，它不会匹配 ``'a'``。

source: Causes the resulting RE to match 0 or 1 repetitions of the preceding RE. ``ab?`` will match either 'a' or 'ab'.
zh_cn: 对它前面的正则式匹配0到1次重复。 ``ab?`` 会匹配 ``'a'`` 或者 ``'ab'``。

source: The ``'*'``, ``'+'``, and ``'?'`` quantifiers are all :dfn:`greedy`; they match as much text as possible. Sometimes this behaviour isn't desired; if the RE ``<.*>`` is matched against ``'<a> b <c>'``, it will match the entire string, and not just ``'<a>'``. Adding ``?`` after the quantifier makes it perform the match in :dfn:`non-greedy` or :dfn:`minimal` fashion; as *few* characters as possible will be matched. Using the RE ``<.*?>`` will match only ``'<a>'``.
zh_cn: ``'*'``, ``'+'`` 和 ``'?'`` 数量限定符都是 :dfn:`贪婪的`；它们会匹配尽可能多的文本。 有时这种行为并不被需要；如果 RE ``<.*>`` 针对 ``'<a> b <c>'`` 进行匹配，它将匹配整个字符串，而不只是 ``'<a>'``。 在数量限定符之后添加 ``?`` 将使其以 :dfn:`非贪婪` 或 :dfn:`最小` 风格来执行匹配；也就是将匹配数量尽可能 *少的* 字符。 使用 RE ``<.*?>`` 将只匹配 ``'<a>'``。

source: Like the ``'*'``, ``'+'``, and ``'?'`` quantifiers, those where ``'+'`` is appended also match as many times as possible. However, unlike the true greedy quantifiers, these do not allow back-tracking when the expression following it fails to match. These are known as :dfn:`possessive` quantifiers. For example, ``a*a`` will match ``'aaaa'`` because the ``a*`` will match all 4 ``'a'``\ s, but, when the final ``'a'`` is encountered, the expression is backtracked so that in the end the ``a*`` ends up matching 3 ``'a'``\ s total, and the fourth ``'a'`` is matched by the final ``'a'``. However, when ``a*+a`` is used to match ``'aaaa'``, the ``a*+`` will match all 4 ``'a'``, but when the final ``'a'`` fails to find any more characters to match, the expression cannot be backtracked and will thus fail to match. ``x*+``, ``x++`` and ``x?+`` are equivalent to ``(?>x*)``, ``(?>x+)`` and ``(?>x?)`` correspondingly.
zh_cn: 类似于 ``'*'``, ``'+'`` 和 ``'?'`` 数量限定符，添加了 ``'+'`` 的形式也将匹配尽可能多的次数。 但是，不同于真正的贪婪型数量限定符，这些形式在之后的表达式匹配失败时不允许反向追溯。 这些形式被称为 :dfn:`占有型` 数量限定符。 例如，``a*a`` 将匹配 ``'aaaa'`` 因为 ``a*`` 将匹配所有的 4 个 ``'a'``，但是，当遇到最后一个 ``'a'`` 时，表达式将执行反向追溯以便最终 ``a*`` 最后变为匹配总计 3 个 ``'a'``，而第四个 ``'a'`` 将由最后一个 ``'a'`` 来匹配。 然而，当使用 ``a*+a`` 时如果要匹配 ``'aaaa'``，``a*+`` 将匹配所有的 4 个 ``'a'``，但是在最后一个 ``'a'`` 无法找到更多字符来匹配时，表达式将无法被反向追溯并将因此匹配失败。 ``x*+``, ``x++`` 和 ``x?+`` 分别等价于 ``(?>x*)``, ``(?>x+)`` 和 ``(?>x?)``。

source: Specifies that exactly *m* copies of the previous RE should be matched; fewer matches cause the entire RE not to match. For example, ``a{6}`` will match exactly six ``'a'`` characters, but not five.
zh_cn: 对其之前的正则式指定匹配 *m* 个重复；少于 *m* 的话就会导致匹配失败。比如， ``a{6}`` 将匹配6个 ``'a'`` , 但是不能是5个。

source: Causes the resulting RE to match from *m* to *n* repetitions of the preceding RE, attempting to match as many repetitions as possible. For example, ``a{3,5}`` will match from 3 to 5 ``'a'`` characters. Omitting *m* specifies a lower bound of zero, and omitting *n* specifies an infinite upper bound. As an example, ``a{4,}b`` will match ``'aaaab'`` or a thousand ``'a'`` characters followed by a ``'b'``, but not ``'aaab'``. The comma may not be omitted or the modifier would be confused with the previously described form.
zh_cn: 对正则式进行 *m* 到 *n* 次匹配，在 *m* 和 *n* 之间取尽量多。 比如，``a{3,5}`` 将匹配 3 到 5个 ``'a'``。忽略 *m* 意为指定下界为0，忽略 *n* 指定上界为无限次。 比如 ``a{4,}b`` 将匹配 ``'aaaab'`` 或者1000个 ``'a'`` 尾随一个 ``'b'``，但不能匹配 ``'aaab'``。逗号不能省略，否则无法辨别修饰符应该忽略哪个边界。

source: Causes the resulting RE to match from *m* to *n* repetitions of the preceding RE, attempting to match as *few* repetitions as possible. This is the non-greedy version of the previous quantifier. For example, on the 6-character string ``'aaaaaa'``, ``a{3,5}`` will match 5 ``'a'`` characters, while ``a{3,5}?`` will only match 3 characters.
zh_cn: 将导致结果 RE 匹配之前 RE 的 *m* 至 *n* 次重复，尝试匹配尽可能 *少的* 重复次数。 这是之前数量限定符的非贪婪版本。 例如，在 6 个字符的字符串 ``'aaaaaa'`` 上，``a{3,5}`` 将匹配 5 个 ``'a'`` 字符，而 ``a{3,5}?`` 将只匹配 3 个字符。

source: Causes the resulting RE to match from *m* to *n* repetitions of the preceding RE, attempting to match as many repetitions as possible *without* establishing any backtracking points. This is the possessive version of the quantifier above. For example, on the 6-character string ``'aaaaaa'``, ``a{3,5}+aa`` attempt to match 5 ``'a'`` characters, then, requiring 2 more ``'a'``\ s, will need more characters than available and thus fail, while ``a{3,5}aa`` will match with ``a{3,5}`` capturing 5, then 4 ``'a'``\ s by backtracking and then the final 2 ``'a'``\ s are matched by the final ``aa`` in the pattern. ``x{m,n}+`` is equivalent to ``(?>x{m,n})``.
zh_cn: 将导致结果 RE 匹配之前 RE 的 *m* 至 *n* 次重复，尝试匹配尽可能多的重复而 *不会* 建立任何反向追溯点。 这是上述数量限定符的占有型版本。 例如，在 6 个字符的字符串 ``'aaaaaa'`` 上，``a{3,5}+aa`` 将尝试匹配 5 个 ``'a'`` 字符，然后，要求再有 2 个 ``'a'``，这将需要比可用的更多的字符因而会失败，而 ``a{3,5}aa`` 的匹配将使 ``a{3,5}`` 先捕获 5 个，然后通过反向追溯再匹配 4 个 ``'a'``，然后用模式中最后的 ``aa`` 来匹配最后的 2 个 ``'a'``。 ``x{m,n}+`` 就等同于 ``(?>x{m,n})``。

source: Either escapes special characters (permitting you to match characters like ``'*'``, ``'?'``, and so forth), or signals a special sequence; special sequences are discussed below.
zh_cn: 转义特殊字符（允许你匹配 ``'*'``, ``'?'``, 或者此类其他），或者表示一个特殊序列；特殊序列之后进行讨论。

source: If you're not using a raw string to express the pattern, remember that Python also uses the backslash as an escape sequence in string literals; if the escape sequence isn't recognized by Python's parser, the backslash and subsequent character are included in the resulting string. However, if Python would recognize the resulting sequence, the backslash should be repeated twice. This is complicated and hard to understand, so it's highly recommended that you use raw strings for all but the simplest expressions.
zh_cn: 如果你没有使用原始字符串（ ``r'raw'`` ）来表达样式，要牢记Python也使用反斜杠作为转义序列；如果转义序列不被Python的分析器识别，反斜杠和字符才能出现在字符串中。如果Python可以识别这个序列，那么反斜杠就应该重复两次。这将导致理解障碍，所以高度推荐，就算是最简单的表达式，也要使用原始字符串。

source: Used to indicate a set of characters. In a set:
zh_cn: 用于表示一个字符集合。在一个集合中：

source: Characters can be listed individually, e.g. ``[amk]`` will match ``'a'``, ``'m'``, or ``'k'``.
zh_cn: 字符可以单独列出，比如 ``[amk]`` 匹配 ``'a'``， ``'m'``， 或者 ``'k'``。

source: Ranges of characters can be indicated by giving two characters and separating them by a ``'-'``, for example ``[a-z]`` will match any lowercase ASCII letter, ``[0-5][0-9]`` will match all the two-digits numbers from ``00`` to ``59``, and ``[0-9A-Fa-f]`` will match any hexadecimal digit. If ``-`` is escaped (e.g. ``[a\-z]``) or if it's placed as the first or last character (e.g. ``[-a]`` or ``[a-]``), it will match a literal ``'-'``.
zh_cn: 可以表示字符范围，通过用 ``'-'`` 将两个字符连起来。比如 ``[a-z]`` 将匹配任何小写ASCII字符， ``[0-5][0-9]`` 将匹配从 ``00`` 到 ``59`` 的两位数字， ``[0-9A-Fa-f]`` 将匹配任何十六进制数位。 如果 ``-`` 进行了转义 （比如 ``[a\-z]``）或者它的位置在首位或者末尾（如 ``[-a]`` 或 ``[a-]``），它就只表示普通字符 ``'-'``。

source: Special characters except backslash lose their special meaning inside sets. For example, ``[(+*)]`` will match any of the literal characters ``'('``, ``'+'``, ``'*'``, or ``')'``.
zh_cn: 除反斜杠外的特殊字符在集中中会失去其特殊含义。 例如，``[(+*)]`` 将匹配字符字面值 ``'('``, ``'+'``, ``'*'``, 或 ``')'`` 中的任何一个。

source: Backslash either escapes characters which have special meaning in a set such as ``'-'``, ``']'``, ``'^'`` and ``'\\'`` itself or signals a special sequence which represents a single character such as ``\xa0`` or ``\n`` or a character class such as ``\w`` or ``\S`` (defined below). Note that ``\b`` represents a single "backspace" character, not a word boundary as outside a set, and numeric escapes such as ``\1`` are always octal escapes, not group references. Special sequences which do not match a single character such as ``\A`` and ``\Z`` are not allowed.
zh_cn: 反斜杠或者用于转义集合中具有特殊含义的字符如 ``'-'``, ``']'``, ``'^'`` 及 ``'\\'`` 本身或者用于提示代表单个字符的特殊序列如 ``\xa0`` 或 ``\n`` 或者用于字符类如 ``\w`` 或 ``\S`` (定义见下文)。 请注意 ``\b`` 是表示单个 "backspace" 字符，而不是如在集合以外那样表示单词边界，还有数字转义符如 ``\1`` 将总是为八进制形式的转义，而不是分组引用。 不匹配单个字符的特殊转义符如 ``\A`` 和 ``\Z`` 是不被允许的。are not allowed.

source: Characters that are not within a range can be matched by :dfn:`complementing` the set. If the first character of the set is ``'^'``, all the characters that are *not* in the set will be matched. For example, ``[^5]`` will match any character except ``'5'``, and ``[^^]`` will match any character except ``'^'``. ``^`` has no special meaning if it's not the first character in the set.
zh_cn: 不在集合范围内的字符可以通过 :dfn:`取反` 来进行匹配。如果集合首字符是 ``'^'`` ，所有 *不* 在集合内的字符将会被匹配，比如 ``[^5]`` 将匹配所有字符，除了 ``'5'``， ``[^^]`` 将匹配所有字符，除了 ``'^'``. ``^`` 如果不在集合首位，就没有特殊含义。

source: To match a literal ``']'`` inside a set, precede it with a backslash, or place it at the beginning of the set. For example, both ``[()[\]{}]`` and ``[]()[{}]`` will match a right bracket, as well as left bracket, braces, and parentheses.
zh_cn: 要在集合内匹配一个 ``']'`` 字面值，可以在它前面加上反斜杠，或是将它放到集合的开头。 例如，``[()[\]{}]`` 和 ``[]()[{}]`` 都可以匹配右方括号，以及左方括号，花括号和圆括号。

source: Support of nested sets and set operations as in `Unicode Technical Standard #18`_ might be added in the future. This would change the syntax, so to facilitate this change a :exc:`FutureWarning` will be raised in ambiguous cases for the time being. That includes sets starting with a literal ``'['`` or containing literal character sequences ``'--'``, ``'&&'``, ``'~~'``, and ``'||'``. To avoid a warning escape them with a backslash.
zh_cn: `Unicode Technical Standard #18`_ 里的嵌套集合和集合操作支持可能在未来添加。这将会改变语法，所以为了帮助这个改变，一个 :exc:`FutureWarning` 将会在有多义的情况里被 ``raise``，包含以下几种情况，集合由 ``'['`` 开始，或者包含下列字符序列 ``'--'``, ``'&&'``, ``'~~'``, 和 ``'||'``。为了避免警告，需要将它们用反斜杠转义。

source: :exc:`FutureWarning` is raised if a character set contains constructs that will change semantically in the future.
zh_cn: 如果一个字符串构建的语义在未来会改变的话，一个 :exc:`FutureWarning` 会 ``raise`` 。

source: ``A|B``, where *A* and *B* can be arbitrary REs, creates a regular expression that will match either *A* or *B*. An arbitrary number of REs can be separated by the ``'|'`` in this way. This can be used inside groups (see below) as well. As the target string is scanned, REs separated by ``'|'`` are tried from left to right. When one pattern completely matches, that branch is accepted. This means that once *A* matches, *B* will not be tested further, even if it would produce a longer overall match. In other words, the ``'|'`` operator is never greedy. To match a literal ``'|'``, use ``\|``, or enclose it inside a character class, as in ``[|]``.
zh_cn: ``A|B``， *A* 和 *B* 可以是任意正则表达式，创建一个正则表达式，匹配 *A* 或者 *B*. 任意个正则表达式可以用 ``'|'`` 连接。它也可以在组合（见下列）内使用。扫描目标字符串时， ``'|'`` 分隔开的正则样式从左到右进行匹配。当一个样式完全匹配时，这个分支就被接受。意思就是，一旦 *A* 匹配成功， *B* 就不再进行匹配，即便它能产生一个更好的匹配。或者说，``'|'`` 操作符绝不贪婪。 如果要匹配 ``'|'`` 字符，使用 ``\|``， 或者把它包含在字符集里，比如 ``[|]``.

source: Matches whatever regular expression is inside the parentheses, and indicates the start and end of a group; the contents of a group can be retrieved after a match has been performed, and can be matched later in the string with the ``\number`` special sequence, described below. To match the literals ``'('`` or ``')'``, use ``\(`` or ``\)``, or enclose them inside a character class: ``[(]``, ``[)]``.
zh_cn: （组合），匹配括号内的任意正则表达式，并标识出组合的开始和结尾。匹配完成后，组合的内容可以被获取，并可以在之后用 ``\number`` 转义序列进行再次匹配，之后进行详细说明。要匹配字符 ``'('`` 或者 ``')'``, 用 ``\(`` 或 ``\)``, 或者把它们包含在字符集合里: ``[(]``, ``[)]``.

source: This is an extension notation (a ``'?'`` following a ``'('`` is not meaningful otherwise). The first character after the ``'?'`` determines what the meaning and further syntax of the construct is. Extensions usually do not create a new group; ``(?P<name>...)`` is the only exception to this rule. Following are the currently supported extensions.
zh_cn: 这是个扩展标记法 （一个 ``'?'`` 跟随 ``'('`` 并无含义）。 ``'?'`` 后面的第一个字符决定了这个构建采用什么样的语法。这种扩展通常并不创建新的组合； ``(?P<name>...)`` 是唯一的例外。 以下是目前支持的扩展。

source: (One or more letters from the set ``'a'``, ``'i'``, ``'L'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'u'``, ``'x'``.) The group matches the empty string; the letters set the corresponding flags for the entire regular expression:
zh_cn: （一个或多个来自 ``'a'``, ``'i'``, ``'L'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'u'``, ``'x'`` 集合的字母。） 分组将与空字符串相匹配；这些字母将为整个正则表达式设置相应的旗标：

source: :const:`re.A` (ASCII-only matching)
zh_cn: :const:`re.A` (仅限 ASCII 匹配)

source: :const:`re.I` (ignore case)
zh_cn: :const:`re.I` (忽略大小写)

source: :const:`re.L` (locale dependent)
zh_cn: :const:`re.L` (依赖于语言区域)

source: :const:`re.M` (multi-line)
zh_cn: :const:`re.M` (多行)

source: :const:`re.S` (dot matches all)
zh_cn: :const:`re.S` (点号匹配所有字符)

source: :const:`re.U` (Unicode matching)
zh_cn: :const:`re.U` (Unicode 匹配)

source: :const:`re.X` (verbose)
zh_cn: :const:`re.X` (详细)

source: (The flags are described in :ref:`contents-of-module-re`.) This is useful if you wish to include the flags as part of the regular expression, instead of passing a *flag* argument to the :func:`re.compile` function. Flags should be used first in the expression string.
zh_cn: （该旗标在 :ref:`contents-of-module-re` 中有介绍。） 这适用于当你希望将该旗标包括为正则表达式的一部分，而不是向 :func:`re.compile` 函数传入 *flag* 参数的情况。 旗标应当在表达式字符串的开头使用。

source: This construction can only be used at the start of the expression.
zh_cn: 此构造只能在表达式的开头使用。

source: A non-capturing version of regular parentheses. Matches whatever regular expression is inside the parentheses, but the substring matched by the group *cannot* be retrieved after performing a match or referenced later in the pattern.
zh_cn: 正则括号的非捕获版本。 匹配在括号内的任何正则表达式，但该分组所匹配的子字符串 *不能* 在执行匹配后被获取或是之后在模式中被引用。

source: (Zero or more letters from the set ``'a'``, ``'i'``, ``'L'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'u'``, ``'x'``, optionally followed by ``'-'`` followed by one or more letters from the ``'i'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'x'``.) The letters set or remove the corresponding flags for the part of the expression:
zh_cn: （零个或多个来自 ``'a'``, ``'i'``, ``'L'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'u'``, ``'x'`` 集合的字母，后面可以带 ``'-'`` 再跟一个或多个来自 ``'i'``, ``'m'``, ``'s'``, ``'x'`` 集合的字母。） 这些字母将为这部分表达式设置或移除相应的旗标：

source: (The flags are described in :ref:`contents-of-module-re`.)
zh_cn: （这些旗标在 :ref:`contents-of-module-re` 中有介绍。）

source: The letters ``'a'``, ``'L'`` and ``'u'`` are mutually exclusive when used as inline flags, so they can't be combined or follow ``'-'``. Instead, when one of them appears in an inline group, it overrides the matching mode in the enclosing group. In Unicode patterns ``(?a:...)`` switches to ASCII-only matching, and ``(?u:...)`` switches to Unicode matching (default). In bytes patterns ``(?L:...)`` switches to locale dependent matching, and ``(?a:...)`` switches to ASCII-only matching (default). This override is only in effect for the narrow inline group, and the original matching mode is restored outside of the group.
zh_cn: 字母 ``'a'``, ``'L'`` 和 ``'u'`` 在用作内联旗标时是互斥的，所以它们不能相互组合或者带 ``'-'``。 相反，当它们中的某一个出现于内联的分组时，它将覆盖外层分组中匹配的模式。 在 Unicode 模式中 ``(?a:...)`` 将切换至仅限 ASCII 匹配，而 ``(?u:...)`` 将切换至 Unicode 匹配（默认）。 在字节串模式中 ``(?L:...)`` 将切换为基于语言区域的匹配，而 ``(?a:...)`` 将切换为仅限 ASCII 匹配（默认）。 这种覆盖将只在内联分组范围内生效，而在分组之外将恢复为原始的匹配模式。

source: The letters ``'a'``, ``'L'`` and ``'u'`` also can be used in a group.
zh_cn: 符号 ``'a'``, ``'L'`` 和 ``'u'`` 同样可以用在一个组合内。
